Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Remaining.po
Languages: ko

# 0x00042994
source: Pathfinder
ko: 길잡이

# 0x0002c779
source: Combatant
ko: 전투원

# 0x000429b9
source: Ancient Ways
ko: 고대의 길

# 0x000429f3
source: Dark Arts
ko: 어둠의 기예

# 0x0004299c
source: Elven Explorer
ko: 엘프 모험가

# 0x0004a3c0
source: Traveller
ko: 여행자

# 0x0004b383
source: Venatori Heartbreaker
ko: 베나토리 심장파괴자

# 0x000429d3
source: Elven Historian
ko: 엘프 역사가

# 0x0004b404
source: Banker
ko: 은행원

# 0x00042992
source: Pilgrim
ko: 순례자

# 0x0004228a
source: Demon Queller
ko: 악마 진압자

# 0x000429d7
source: Deep Road Veteran
ko: 지하 가도 노병

# 0x000429c1
source: Death's Instrument
ko: 사신의 도구

# 0x0004297a
source: Pyromaniac
ko: 방화광

# 0x0004a1ac
source: One-Man Band
ko: 1인 악단

# 0x0004b40c
source: Slayer
ko: 살해자

# 0x0004a3c2
source: Ronin
ko: 로닌

# 0x0004b412
source: True Grey
ko: 진정한 회색

# 0x0004b49e
source: Professor
ko: 교수

# 0x0004b37b
source: Red Templar Heartbreaker
ko: 붉은 성기사 심장파괴자

# 0x0004a1a6
source: Swashbuckler
ko: 허세쟁이

# 0x0004647c
source: Rage of the Avvar
ko: 아바르의 분노

# 0x0004647f
source: You lose all composure and throw yourself into a wild rage that numbs you to pain and gives your strikes tremendous power. The more enemies nearby, the more damage you do and the greater your own damage resistance.
ko: 당신은 모든 평정심을 잃고 격노에 몸을 맡겨 고통을 잊고 공격에 엄청난 힘을 싣습니다. 주변에 적이 많을 수록 입히는 피해와 피해 저항력이 높아집니다.

# 0x00046464
source: Guarded Rage
ko: 보호받는 분노

# 0x00046475
source: When you activate Rage of the Avvar, you also gain guard based on the number of enemies nearby.
ko: 아바르의 분노를 활성화하면, 주변에 있는 적의 수에 따라서 방어도를 얻습니다.

# 0x00046463
source: Hakkon's Charge
ko: 하콘의 돌진

# 0x0004646f
source: You launch into an icy charge that knocks back enemies, followed by a fierce attack that deals increased damage and generates guard.
ko: 냉기를 두른 돌진으로 적들을 밀쳐내고, 추가 피해를 주고 방어도를 생성하는 맹렬한 공격을 합니다.

# 0x00047153
source: <font color="#BAAB7B">Triggers </font><font color="#00B8E6">Cold Smash</font>
ko: <font color="#BAAB7B">발동: </font><font color="#00B8E6">냉기 분쇄</font>

# 0x00046486
source: Swift Winds
ko: 재빠른 바람

# 0x00046485
source: Hakkon's Charge has a reduced cooldown time and costs less stamina.
ko: 하콘의 돌진의 재사용 대기시간이 감소하며 기력을 더 적게 사용합니다.

# 0x000471f1
source: <font color="#BAAB7B">Stamina Cost per Second Reduced By: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}</font>
ko: <font color="#BAAB7B">초당 기력 소모 감소함:</font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}</font>

# 0x00046476
source: Crushing Leap
ko: 박살의 도약

# 0x00046469
source: You leap into the fray, causing a burst of fire damage when you land.
ko: 난투에 뛰어들어 착지하면서 불꽃 피해를 줍니다.

# 0x0004714c
source: <font color="#BAAB7B">Triggers </font><font color="#B80000">Fire Smash</font>
ko: <font color="#BAAB7B">발동: </font><font color="#B80000">불꽃 분쇄</font>

# 0x00046471
source: Crushing Leap now hits hard enough to scar the ground upon landing, leaving a burning area that damages enemies.
ko: 박살의 도약 착지 시 땅에 균열이 가 적들에게 피해를 주는 불타는 바닥을 남깁니다.

# 0x00042e76
source: <font color="#BAAB7B">Damage Bonus: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}% weapon damage</font>
ko: <font color="#BAAB7B">추가 피해량: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}% 무기 피해량</font>

# 0x0004646a
source: Scorched Earth
ko: 그을린 대지

# 0x00046470
source: Flurry of Storms
ko: 폭풍 난격

# 0x0004647b
source: You lash out at nearby targets, arcing additional electrical damage to other nearby enemies
ko: 근처의 대상에게 달려들며 주변 적들에게도 추가 전격 피해를 줍니다.

# 0x0004714d
source: <font color="#BAAB7B">Triggers </font><font color="#5200CC">Electric Smash</font>
ko: <font color="#BAAB7B">발동: </font><font color="#5200CC">전격 분쇄</font>

# 0x00047150
source: <font color="#BAAB7B">Secondary Attack Damage: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}% weapon damage</font>
ko: <font color="#BAAB7B">2차 공격 피해량:</font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}% 무기 피해량</font>

# 0x00042aaa
source: <font color="#BAAB7B">Cost: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0} stamina per attack while active</font>
ko: <font color="#BAAB7B">소모값: </font><font color="#F5ECCE">활성화된 동안 공격 당{CUSTOM0}의 기력</font>

# 0x0004a167
source: The ability's cost is reduced by 30%.
ko: 이 기술의 기력/마력 소모량이 30% 감소합니다.

# 0x0004646d
source: Reflective Strikes
ko: 반사하는 공격

# 0x0004646c
source: Flurry of Storms now reflects projectiles.
ko: 폭풍 난격은 이제 발사체를 반사합니다.

# 0x00046445
source: Lady's Wrath
ko: 여인의 진노

# 0x00046465
source: You summon lightning around yourself, dealing electricity damage every second to nearby enemies.
ko: 자신의 주변에 번개를 소환해, 근처 적들에게 매 초마다 전격 피해를 줍니다.

# 0x0004646e
source: As Lady's Wrath strikes enemies, its duration increases.
ko: 여인의 진노가 적들을 공격할 때, 지속시간이 증가합니다.

# 0x0004714f
source: <font color="#BAAB7B">Duration Increased By: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0} seconds per enemy hit</font>
ko: <font color="#BAAB7B">지속 시간 늘어남: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0} 초, 매 타수마다</font>

# 0x0004714a
source: <font color="#BAAB7B">Maximum Duration Bonus: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0} seconds</font>
ko: <font color="#BAAB7B">최대 추가 지속시간: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0} 초</font>

# 0x00046478
source: Lasting Storm
ko: 지속되는 폭풍

# 0x00046479
source: Korth's Might
ko: 코르트의 힘

# 0x00046472
source: You smash everything in front of you. If you have recently used an elemental attack, this attack deals the same type of elemental damage.
ko: 앞에 있는 모든 것을 부숩니다. 만약 최근에 원소 공격을 했다면, 이 공격 역시 같은 속성의 원소 피해를 가합니다.

# 0x0004714e
source: <font color="#B80000">Fire Smash</font>
ko: <font color="#B80000">불꽃 분쇄</font>

# 0x00047152
source: <font color="#00B8E6">Ice Smash</font>
ko: <font color="#00B8E6">빙결 분쇄</font>

# 0x00047151
source: <font color="#5200CC">Electric Smash</font>
ko: <font color="#5200CC">전격 분쇄</font>

# 0x0004647a
source: Elemental Affinity
ko: 원소와의 친밀감

# 0x00046483
source: You gain a temporary benefit after using Korth's Might, depending on what element you struck with: Fire Smash: you do more damage. Cold Smash: you take less damage. Electric Smash: lightning arcs deal additional damage to a nearby target.
ko: 코르트의 힘을 사용하면 일시적인 이득을 얻습니다. 효과는 사용한 원소에 따라 달라집니다. 불꽃 분쇄: 피해량이 올라갑니다. 빙결 분쇄: 받는 피해량이 줄어듭니다. 전격 분쇄: 벼락이 근처 목표에게도 피해를 줍니다.

# 0x00046477
source: Chilling Tremor
ko: 오싹한 떨림

# 0x0004647d
source: You smash the ground, damaging and chilling enemies nearby.
ko: 바닥을 내리쳐 주변 적들에게 피해를 주고 서리 상태로 만듭니다.

# 0x0004647e
source: Freezing Quake
ko: 얼어붙는 지진

# 0x00046473
source: Chilling Tremor now affects a larger radius and freezes targets that were already chilled.
ko: 오싹한 떨림은 이제 범위가 넓어지고 이미 서리 상태인 적들을 빙결시킵니다.

# 0x00044247
source: Alchemy Mastery
ko: 연금술 숙달

# 0x00044248
source: Any status effects caused by your alchemy now last longer.
ko: 당신의 연금술로 인한 상태이상은 이제 더 오랫동안 지속됩니다.

# 0x000436af
source: Unorthodox
ko: 비정통적

# 0x000436b0
source: The alchemist's mind travels curious, twisting paths, and though her methods are strange, they are effective.
ko: 연금술사의 정신은 기묘하고 뒤틀린 길을 걷습니다. 그녀의 방법은 이상하지만, 효과적입니다.

# 0x0004b060
source: Silent Sister
ko: 침묵의 자매

# 0x0004b05b
source: While Pala uses weapons, she still honors the rigorous lessons that helped her and her fellow sisters destroy darkspawn with their bare hands in the Deep Roads.
ko: 팔라는 전투 중에도 자신과 자매들이 지하 가도에서 맨 손으로 암흑피조물을 파괴할 수 있게 도와주었던 호된 교훈을 기립니다.

# 0x00042d74
source: Spell Sword
ko: 주문 검

# 0x00042d75
source: You gain bonus armor for a short time after striking with Spirit Blade.
ko: 영혼 칼날로 적을 공격한 뒤 짧은 시간 동안 추가 방어도를 얻습니다.

# 0x000436bb
source: Composed
ko: 차분함

# 0x000436bc
source: Long years of meditation have given the arcane warrior an unshakeable calm, even in the face of certain death.
ko: 수 년의 명상으로 인해, 이 비전 전사는 확고한 죽음의 앞에서도 흔들리지 않는 고요함을 통달했습니다.

# 0x00042d56
source: Flanking Fire
ko: 측후방 발사

# 0x00042d57
source: You do more damage when hitting enemies from behind.
ko: 적을 뒤에서 공격하면 더 많은 피해를 입힙니다.

# 0x000436b3
source: Perceptive
ko: 예민

# 0x000436b4
source: The wilderness has taught the archer to always maintain a keen awareness of his surroundings.
ko: 자연은 이 궁수에게 언제나 주위를 예민하게 살피라는 가르침을 주었습니다.

# 0x00042d48
source: Cull the Herd
ko: 도태시키기

# 0x00042d49
source: You do more damage to isolated targets.
ko: 혼자 있는 적에게 추가 피해를 입힙니다.

# 0x000436ad
source: Deadly
ko: 치명적인

# 0x000436ae
source: Once she finds her mark, the assassin strikes quick, hard, and without mercy.
ko: 목표를 찾으면 암살자는 빠르고 강하게, 자비 없이 공격합니다.

# 0x00046462
source: Chilled Defense
ko: 서리 낀 방어

# 0x0004646b
source: You take less damage when near chilled or frozen targets.
ko: 서리 혹은 빙결 상태인 적 주변에 있을 때 피해를 적게 입습니다.

# 0x00046480
source: Furious Blows
ko: 분노의 일격

# 0x00046466
source: Your movement speed increases after you land a critical hit.
ko: 치명타 공격을 하고 나면 이동 속도가 증가합니다.

# 0x00046482
source: Elemental Fury
ko: 원소의 분노

# 0x00046484
source: You deal increased damage to burning, chilled, and shocked targets.
ko: 화상, 서리, 감전 상태인 대상에게 더 높은 피해를 입힙니다.

# 0x00046468
source: Elemental Attunement
ko: 원소 조율

# 0x00046467
source: Burning, chilled, and shocked effects you cause on enemies last longer.
ko: 당신이 적에게 가한 화상, 서리, 감전 효과가 더 오래 지속됩니다.

# 0x0004717a
source: <font color="#BAAB7B">Duration Increased By: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}%</font>
ko: <font color="#BAAB7B">지속시간 증가: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}%</font>

# 0x00046474
source: Ancestral Rites
ko: 전래 의식

# 0x00042af9
source: Grisly Mutilation
ko: 소름끼치는 변이

# 0x00042afa
source: Killing an enemy has a chance to cause Fear in nearby enemies.
ko: 적을 죽이면 근처 적들에게 공포 효과를 일으킬 가능성이 생깁니다.

# 0x00042a6d
source: Tactics
ko: 전략

# 0x000436a7
source: Relentless
ko: 끈질김

# 0x000436a8
source: The Katari was bred to kill, as he demonstrates with overwhelming physical prowess.
ko: 카타리는 오직 죽이기 위해 만들어졌습니다. 이는 그의 솜씨로 충분히 증명됩니다.

# 0x00042d6b
source: Control of the Elements
ko: 원소 지배

# 0x00042d6c
source: All status effects that you inflict last longer.
ko: 당신이 입히는 모든 속성 효과가 더 오래 지속됩니다.

# 0x000436b9
source: Defiant
ko: 반항적

# 0x000436ba
source: The elementalist's dedication to the cause of mage freedom spurs him to fight ever harder.
ko: 이 원소술사의 마법사들의 자유에 대한 헌신은 그로 하여금 더 맹렬히 싸우도록 합니다.

# 0x00042af6
source: Balanced Combat
ko: 균형잡힌 전투

# 0x00042af8
source: Your next basic attack after successfully blocking gives bonus stamina.
ko: 방어 성공 후에 기본 공격을 가하면 추가 기력을 얻습니다.

# 0x000436a5
source: Hardened
ko: 강인한

# 0x000436a6
source: After years of battling through the Deep Roads, the legionnaire can endure even the worst fights.
ko: 지하 가도에서 수년간의 전투를 거친 끝에 군단 용사는 최악의 싸움 마저도 견딜 수 있게되었습니다.

# 0x00042d52
source: On the Razor's Edge
ko: 면도날 위에서

# 0x00042d53
source: You do more damage to enemies close to you.
ko: 적들이 가까이 있을수록 더 많은 피해를 입힙니다.

# 0x000436b1
source: Seasoned
ko: 잘 숙성된

# 0x000436b2
source: The hunter has the skills, knowledge, and experience to survive against all odds.
ko: 이 사냥꾼은 그 어떤 것에 대항해서도 살아남을 수 있는 기술, 지식 그리고 경험을 갖췄습니다.

# 0x00042d5f
source: Reinforced Barrier
ko: 강화된 방어막

# 0x00042d60
source: Casting Barrier on a target also gives them a bonus to damage resistance.
ko: 대상에게 방어막을 시전하면 목표에게 추가 피해 저항력이 주어집니다.

# 0x000436b5
source: Proud
ko: 자긍심

# 0x000436b6
source: The keeper has devoted herself to the Dalish way of life, leaving few others as adept as she with elven magic.
ko: 수호자는 데일스 엘프의 삶의 방식에 헌신했습니다. 그녀만큼 엘프 마법에 능한 자는 거의 없습니다.

# 0x000436b7
source: Calculating
ko: 계산적

# 0x000436b8
source: The necromancer seeks ever more knowledge and power, and she is unafraid to use both in battle.
ko: 강령술사는 더 많은 지식과 힘을 갈망하고, 그것을 전투에서 사용하는 데 두려움이 없습니다.

# 0x00042d67
source: Virulence
ko: 병독

# 0x00042d68
source: Killing an enemy causes any elemental status effects on it to spread to nearby targets: burning, chilled, frozen, panicked, paralyzed, poisoned, shocked, and weakened.
ko: 적을 처치하면 적이 갖고 있던 상태 효과(화상, 서리, 빙결, 공황, 마비, 중독, 감전, 약화)가 주변으로 전이됩니다.

# 0x00042afb
source: Bloodbath
ko: 피바다

# 0x00042afc
source: Devour and Dragon-Rage now have a chance to weaken enemies.
ko: 포식과 용의 격노를 사용하면 적을 약화시킬 가능성이 생깁니다.

# 0x000436a9
source: Wrathful
ko: 진노

# 0x000436aa
source: The reaver's fury feeds each and every devastating blow she delivers to her victims.
ko: 도륙자의 진노는 그녀가 휘두르는 모든 공격을 더 강하게 만듭니다.

# 0x00042afe
source: Mage Slayer
ko: 마법사 살해자

# 0x00042aff
source: Anti-demon abilities now also apply to mages and magical creatures.
ko: 대-악마 기술들은 이제 마법사와 마법 생물들에게도 적용됩니다.

# 0x000436ab
source: Valiant
ko: 용맹함

# 0x000436ac
source: The templar's faith strengthens her, mind and soul, for protecting innocents and punishing demons.
ko: 성기사의 믿음이 그녀의 정신과 영혼을 강하게 만듭니다. 순수한 자들을 보호하고 악마를 응징하게 합니다.

# 0x00042d7c
source: Cycle of Life
ko: 삶의 순환

# 0x00042d7d
source: Disturbance of Spirit
ko: 혼란스러운 영혼

# 0x00042d9c
source: Your offensive spells have a chance to weaken your enemies.
ko: 당신의 공격마법에 적을 약화시킬 가능성이 생깁니다.

# 0x00042d7e
source: Force of Will
ko: 의지의 힘

# 0x00042d9d
source: Your armor increases.
ko: 방어력이 증가합니다.

# 0x00042d91
source: Hastened Demise
ko: 서두른 죽음

# 0x00042d80
source: Mind over Matter
ko: 정신력의 문제

# 0x00042d9f
source: You are immune to flanking from enemies and have less chance of being staggered when hit from the front.
ko: 배후 공격에 대해 면역을 얻고 정면에서 공격당할 시 경직 확률이 줄어듭니다.

# 0x00042d7b
source: Nature's Shield
ko: 자연의 방패

# 0x00042d9a
source: The entire party gains increased resistance to fire, ice, electric, and spirit damage.
ko: 파티 전원의 불꽃, 냉기, 전격, 그리고 영혼 피해에 대한 저항력이 증가합니다.

# 0x00042d90
source: Overwhelming Force
ko: 압도적인 힘

# 0x00042da5
source: You do more damage to enemies whose health is less than or equal to yours.
ko: 체력이 당신과 같거나 더 낮은 적들에게 더 많은 피해를 입힙니다.

# 0x00042d92
source: Phasing
ko: 발걸음

# 0x00042da7
source: You have a chance to phase away from enemy attacks, taking no damage.
ko: 적의 공격을 회피할 확률이 생깁니다.

# 0x00042d7f
source: Psychic Backlash
ko: 영적인 반동

# 0x00042d9e
source: Enemies that hit you with a melee attack have a chance to be stunned for a short time.
ko: 근접 공격으로 당신을 공격한 적들은 잠시 동안 기절할 확률이 생깁니다.

# 0x00042d8f
source: Unsullied Victim
ko: 순수한 희생자

# 0x00042da4
source: You do more damage to enemies with high health.
ko: 높은 체력을 가진 적들에게 더 많은 피해를 줍니다.

# 0x00042d77
source: Bloodthirst
ko: 피의 갈망

# 0x00042d96
source: You move faster when you're near enemies with low health.
ko: 체력이 낮은 적 근처에 있으면 더 빠르게 움직입니다.

# 0x00042d76
source: Cripple
ko: 불구 만들기

# 0x00042d94
source: Attacking an enemy from behind slows them for a short time.
ko: 적을 뒤에서 공격하면 잠시동안 적이 느려집니다.

# 0x00042d79
source: Disable
ko: 손상

# 0x00042d98
source: Critical hits on an enemy reduces their damage for a short time.
ko: 적에게 치명타 피해를 주면 적의 공격 피해를 잠시 동안 줄입니다.

# 0x00042d78
source: Sadism
ko: 가학성

# 0x00042d97
source: You gain stamina when you lose health.
ko: 체력을 잃으면 기력을 얻습니다.

# 0x00042d7a
source: Second Wind
ko: 두 번째 기회

# 0x00042d99
source: When your stamina is low, its regeneration increases significantly.
ko: 기력이 낮을 때, 기력이 훨씬 빨리 재생됩니다.

# 0x00042d8e
source: Deathblow
ko: 마무리 일격

# 0x00042da3
source: You automatically critically hit enemies afflicted with fear or sleep.
ko: 공포나 수면에 빠진 적을 공격하면 치명타가 됩니다.

# 0x00042d8b
source: Opportunist
ko: 기회주의자

# 0x00042da0
source: You have a greater chance of scoring a critical hit when attacking from behind.
ko: 적을 뒤에서 공격했을 때 치명타 확률이 증가합니다.

# 0x00042d8c
source: Piercing Blows
ko: 관통타격

# 0x00042da1
source: Your attacks ignore a portion of your target's armor.
ko: 당신의 공격이 목표의 방어력을 일부 무시합니다.

# 0x00042d8d
source: Relentless Attack
ko: 끊임없는 공격

# 0x00042da2
source: Each attack increases your chance to score a critical hit. Your critical-hit chance resets after a successful critical hit.
ko: 공격을 할수록 치명타 확률을 높입니다. 치명타에 성공할 경우 성공 확률이 다시 초기화됩니다.

# 0x00042d93
source: Ruthless Pursuit
ko: 무자비한 추격

# 0x00042da8
source: You do more damage to enemies afflicted with fear.
ko: 공포에 걸린 적들에게 더 많은 피해를 입힙니다.

# 0x00042aaf
source: <font color="#BAAB7B">Damage Bonus vs. Fear: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}%</font>
ko: <font color="#BAAB7B">공포 상태 적에 추가 피해: </font><font color="#F5ECCE">{CUSTOM0}%</font>

# 0x00046a58
source: <font color="#CCDDAA"><b>Mage: Support specialist</b></font> A musical virtuoso with a song for every situation.
ko: <font color="#CCDDAA"><b>Mage: Support specialist</b></font> 모든 상황에 걸맞는 곡을 연주하는 음악의 거장.

# 0x000471dc
source: ZITHER! was once a household name in Orlais, playing for packed auditoriums of nobility and commoners alike. But then the Circles rebelled, his templar manager tried to kill him, and he's frittered away all his gold drinking in a riverside tavern in Cumberland for the past two years, unable to get a gig. The Inquisition is his one chance at a comeback tour, and he's going to grab it with both bejeweled hands.
ko: 치터!는 한때 올레이에 있는 가정의 이름으로 귀족과 평민들로 가득 찬 강당에서 연주했습니다. 하지만 협회가 반란을 일으키고 성기사 지배인이 죽이려 들어, 지난 2년 동안 컴벌랜드의 강변 주점에서 금화를 전부 마시는데 써버렸으니 공연은 불가능했습니다. 심문회는 재기할 수 있는 유일한 기회고 보석투성이 손으로 다잡을 겁니다.

# 0x000471d8
source: <font color="#CCDDAA"><b>Rogue: Damage specialist</b></font> A notorious raider captain and duelist.
ko: <font color="#CCDDAA"><b>Rogue: Damage specialist</b></font> 악명높은 약탈 선장이자 결투사.

# 0x000471d6
source: They call her "The Queen of the Eastern Seas", and with good reason: Isabela thrived amongst the dangerous, double-dealing raiders of the Felicisima Armada by becoming more dangerous and more duplicitous than any of them. Seeking profit—or possibly pleasure—the crafty sea captain has forged a tenuous alliance with the Inquisition. While some look upon Isabela as a valuable asset, others believe it is only a matter of time before the arrangement loses its novelty and she escapes, laughing, into the night, trailing gold stolen from Inquisition coffers.
ko: 그녀를 "동쪽 해협의 여왕"이라 부르는 건 그럴 만한 이유가 있다. 이자벨라는 펠리시시마 함대의 위험하고 교활한 약탈자들 사이에서도 더욱 위험하고 더욱 교활하게 행동하며 번창했다. 돈 되는 걸 쫓기 위해서 —혹은 그냥 재미로—이 교활한 선장은 심문회와 위태로운 동맹을 맺었다. 누군가는 이자벨라를 중히 여기겠지만, 다른 이들은 이자벨라가 그 참신한 합의를 저버린 채 밤중에 웃으며 심문회의 궤짝을 털고 달아나기까지는 시간 문제라 말한다.

# 0x00046a57
source: <font color="#CCDDAA"><b>Warrior: Damage specialist</b></font> An Avvar warrior who calls upon the elements in battle.
ko: <font color="#CCDDAA"><b>Warrior: Damage specialist</b></font> 전투에서 원소를 다루는 아바르 전사.

# 0x000471db
source: Amund is a Skywatcher, an Avvar priest of the Lady of the Skies, tasked with reading her portents and rendering up the bones of the dead as offerings. When the sky tore open at Haven, he knew The Lady had spoken. Now he follows the strange lowlanders of the Inquisition on his quest to carry out her will. He may not be entirely sure what they're doing, but he's certain he will find out what The Lady wants of him along the way.
ko: 아문드는 하늘의 여인, 아바르의 사제인 하늘감시자로 그 분의 전조를 받들고 죽은 자의 뼈를 제물로 바치는 임무를 맡았다. 헤이븐에서 하늘이 갈라지자, 그 분의 말씀을 깨달았다. 그 분의 뜻을 관철시키기 위해 심문회의 낯선 낮은 땅 사람들을 따른다. 그들이 무슨 일을 하는지 확실히 모르지만, 나아가다 보면 그 분이 아문드에게 바라는게 무엇인지 알게 되리라 확신한다.

# 0x0003f945
source: Luka
ko: 루카

# 0x00043ec6
source: An eccentric dwarf with an assortment of strange brews and explosives.
ko: 이상한 맥주 여럿과 폭발물을 가진 괴짜 드워프.

# 0x000435b4
source: Luka remembers the prison in the Vimmark Mountains: she was nobody, clearing out tunnels for the Carta, not important enough to know the truth about why they were there. She watched as the Carta descended into madness, never learning who pulled the strings. When Hawke destroyed the prison, she was trapped, alone and forgotten. It took years, but she got out, using salvaged treasures to blast her own exit to freedom. Then the Inquisition came calling, because they also remembered the prison—and what was held there.
ko: 루카는 빈마르크 산맥의 감옥을 기억한다. 그녀는 카르타가 그곳에 있는 이유를 알 만큼 중요하지 않은, 보잘것없는 드워프라 그저 굴을 청소할 뿐이였다. 카르타가 광기에 빠져드는 것을 보았지만 누가 조종하는 것인지 전혀 알지 못했다. 호크가 감옥을 부쉈을 때, 그녀는 홀로 갇혀 잊혔다. 몇 년이나 걸렸지만 약탈한 보물들을 이용해 자유를 찾아 출구를 향해 폭파했다. 그러고 나서야 심문회는 그곳의 감옥과 갇혀있던 무언가를 기억하고 찾아왔다.

# 0x0003f94f
source: Cillian
ko: 실리안

# 0x00043ec3
source: A mage with blades dedicated to an ancient elven art.
ko: 고대 엘프의 기예에 바쳐진 검을 든 마법사.

# 0x000435bc
source: Like Neria, Cillian was born to the Ralaferin clan. In his youth, he lived apart from his people in order to resurrect a lost elven art: that of the arcane warrior. Originally driven by the need to seek glory for his people, Cillian's years of meditation and solitude gave him wisdom and respect for all life. When the Breach opened, he knew his duty was to stand against it, fighting to save all he knows and loves.
ko: 네리아처럼, 실리안은 랄라페린 부족에서 태어났다. 어린 시절, 그는 잊힌 엘프 예술, 비전 전사를 되살리기 위해 다른 이들과 떨어져 살았다. 본래 그들은 영광을 추구하는 삶을 쫓아야 했으나, 실리안은 수년간 고독과 명상을 통해 모든 삶을 존중하는 지혜를 얻었다. 대균열이 열렸을 때, 그의 의무가 자신이 알고 사랑하던 모든 것들을 지키기 위해 싸워야 한다는 것을 깨달았다.

# 0x0003f94a
source: Hall
ko: 할

# 0x00043ece
source: An expert marksman and sniper.
ko: 전문 사수이자 저격수.

# 0x000435bb
source: Hall is a survivor from the Wilds, a woodsman and archer. A Dalish hunter rescued him from a bandit raid when he was a child and taught him her skills. But he was human, and not welcome in her clan; once he could fend for himself, he was turned out. Hall wandered for years, never quite finding his place. When a beam of light tore the sky, he was drawn towards it, knowing that it spelled disaster—and for once, understanding that he was needed.
ko: 할은 야생에서 살아남은 숲사람이자 궁수다. 한 데일스 사냥꾼이 그를 도적으로부터 구해주고 기술들을 가르쳐 주었다. 허나 그는 인간이어서 그녀의 부족에게 환대받지 못했고 자신의 힘으로 살아갈 수 있게 되면 쫓겨나기로 하였다. 할은 몇 년 동안이나 방황했지만, 자리 잡을 수 없었다. 한 줄기 빛이 하늘을 찢어버렸을 때, 이것이 재앙을 의미한다는 걸 알았지만 이끌렸고 단 한 순간이라도 자신이 필요하다는 것을 이해했다.

# 0x00022562
source: Katari
ko: 카타리

# 0x00043ec9
source: A Qunari giant who brings death and destruction.
ko: 죽음과 파괴를 가져오는 쿠나리 거인.

# 0x000435bd
source: "Katari" means "one who brings death" in Qunlat. The Katari is a Tal-Vashoth mercenary who left the Qun to forge his own path. However, choosing one's own way after being raised to follow orders is difficult. For the moment, the Katari makes his living as a sellsword, paid to fight for the Inquisition. His name is a description of what he does—though he has left the Qun, certain habits are hard to break.
ko: "카타리"는 "죽음을 가져오는 자"라는 쿠나리 말이다. 카타리는 자신의 길을 개척하기 위해 쿤을 떠난 탈바쇼스 용병이다. 하지만 명령에 따르도록 길러진 후에 자신의 길을 따르기란 어려운 법. 지금의 카타리는 심문회에 붙어 칼밥 먹고 살아간다. 결국 이름이 뜻하는 대로 살아가게 됐다. 비록 쿤을 떠났지만, 고칠 수 없는 습관도 있는 법이다.

# 0x00022563
source: Argent
ko: 아젠트

# 0x00043ec5
source: A knife from the shadows.
ko: 그림자 속의 칼날.

# 0x000435b8
source: Argent was named the old Orlesian word for "quicksilver". She is swift, strong, and deadly—trained from birth to be a weapon. Argent has served many masters, sometimes as a bodyguard, often as an assassin. Passed from noble to noble, she was bought and sold like a prized sword, a fact that does not bother her. A weapon has no loyalty—it serves whoever wields it. Now, the Inquisition wields Argent.
ko: 아젠트는 옛 올레이 말로 "퀵 실버"라는 뜻이다. 태어날 때부터 무기로 길러진 빠르고 강하고 치명적인 자. 수많은 주인을 섬기며 때로는 경호원으로, 보통은 암살자로 살았다. 여러 귀족을 거치며 그녀는 귀한 검처럼 사고 팔렸지만 별로 개의치 않았다. 무기는 충성심이 없다. 그저 휘두르는 자를 섬길 뿐. 이제, 심문회가 아젠트를 쥐고 있다.

# 0x00022564
source: Rion
ko: 라이온

# 0x00043ec7
source: An explosive personality who controls primal forces.
ko: 원시의 힘을 다루는 폭발적인 성격.

# 0x000435b3
source: Rion was one of the first mages in the Ostwick tower to take up the flag of rebellion. Horrified by abuses he saw in Kirkwall, Rion embraced the cause with fervent idealism... and very little sense of its practical costs. His ardor dampened as he saw the rebellion's price measured in lives lost, mage and non-mage alike. Now supporting the call for peace, he went to Haven to await the Divine Conclave's outcome; when the temple was destroyed, his hope for a resolution was lost. Rion signed up with the Inquisition, seeing it as the mages' last chance for peace.
ko: 라이온은 오스트윅 탑에서 반란의 깃발을 들어 올린 수석 마법사였다. 커크월의 끔찍한 참사를 목격한 리온은 열렬한 이상주의를 받아들였고.. 현실 감각은 거의 없었다. 그의 열정은 반란의 대가가 잃어버린 목숨, 마법사와 비 마법사로 재단되는 걸 보고 꺾였다. 이제 평화를 부르짖으며 신성한 콘클라베의 결과를 기대하고 헤이븐으로 갔다. 그렇게 신전이 무너졌을 때, 희망도 무너져 내렸다. 라이온은 희망에 대한 마지막 기회로 보고 심문회에 가입했다.

# 0x0002255c
source: Korbin
ko: 코르빈

# 0x00043eca
source: A walking fortress of dwarven steel.
ko: 드워프 철갑옷을 입은 걸어다니는 요새.
